<html>

<head>
<meta http-equiv=Content-Type content="text/html; charset=windows-1252">
<meta name=Generator content="Microsoft Word 15 (filtered)">
<style>
<!--
 /* Font Definitions */
 @font-face
	{font-family:"Cambria Math";
	panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;}
@font-face
	{font-family:Calibri;
	panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;}
@font-face
	{font-family:"Liberation Serif";
	panose-1:2 2 6 3 5 4 5 2 3 4;}
 /* Style Definitions */
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
	{margin-top:0cm;
	margin-right:0cm;
	margin-bottom:.2pt;
	margin-left:.5pt;
	text-align:justify;
	text-justify:inter-ideograph;
	text-indent:-.5pt;
	line-height:104%;
	font-size:10.0pt;
	font-family:"Liberation Serif",serif;
	color:black;}
.MsoChpDefault
	{font-size:12.0pt;
	font-family:"Aptos",sans-serif;}
.MsoPapDefault
	{margin-bottom:8.0pt;
	line-height:115%;}
@page WordSection1
	{size:595.0pt 842.0pt;
	margin:56.8pt 56.95pt 57.65pt 56.8pt;}
div.WordSection1
	{page:WordSection1;}
-->
</style>

</head>

<body lang=IT style='word-wrap:break-word'>

<div class=WordSection1>

<p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:.1pt;
margin-bottom:0cm;margin-left:1.2pt;text-align:center;line-height:110%'><b><span
style='font-size:12.0pt;line-height:110%'>Progetto di Base di Dati</span></b></p>

<p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:.1pt;
margin-bottom:12.4pt;margin-left:1.2pt;text-align:center;line-height:110%'><b><span
style='font-size:12.0pt;line-height:110%'>Salvatore Allegra</span></b></p>

<p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:.25pt;
margin-bottom:0cm;margin-left:1.2pt;text-align:center;line-height:110%'><b><span
style='font-size:12.0pt;line-height:110%'>Studio analitico per la creazione di
una Base di Dati</span></b></p>

<p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:.35pt;
margin-bottom:54.5pt;margin-left:1.2pt;text-align:center;line-height:110%'><b><span
style='font-size:12.0pt;line-height:110%'> per il noleggio urbano distribuito
di veicoli a basso impatto ambientale.</span></b></p>

<p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
margin-bottom:10.7pt;margin-left:1.1pt;text-align:center;line-height:107%'><b>Descrizione
e specifiche</b></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>Si vuole realizzare il progetto
di una base di dati per la gestione di un sistema di noleggio di biciclette e
monopattini in una città finalizzato alla riduzione dell’impatto ambientale dei
mezzi privati sull’inquinamento atmosferico nei centri urbani, mettendo in atto
strategie per scoraggiare l’utilizzo da parte dei minori di minicar, di scooter
o altri mezzi a combustione interna sviluppando una sensibilità verso la
mobilità sostenibile.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>Le biciclette possono essere
tradizionali oppure a pedalata assistita, i monopattini sono tutti elettrici.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>I mezzi (circa 2500 biciclette di
cui 500 tradizionali e 500 monopattini) sono distribuiti in diverse aree della
città (circa 200). </p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>In ogni area ci sono diversi
stalli (in media 30) dove i mezzi possono essere noleggiati e riconsegnati.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>I cittadini (circa 2000000)
possono creare un profilo presso un portale contestualmente otteranno una Carta
Mobilità oltre ad avere una serie di agevolazioni.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>I Cittadini  che non intendono
effettuare una registrazione possono noleggiare un mezzo presso le aree di
noleggio, tutti gli utenti debbono essere in possesso di Carta di Identità
elettronica (circa 200000), in modo da potere riconoscere chi ha usufruito del
servizio e addebitargliene il costo in caso di mancato pagamento.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>I pagamenti in caso di utente non
registrato sul portale possono essere effettuati tramite contante o carta di
credito presso gli appositi box attigui all’area di noleggio.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>I cittadini che scelgono di
iscriversi al servizio di noleggio online oltre ad avere uno sconto variabile
sui noleggi, in funzione dei chilometri percorsi e possono ritirare una Carta
Mobilità prepagata dietro un pagamento una tantum, più il costo della ricarica.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>L’utente con profilo potrà 
accedere tramite nome utente e password al suo profilo.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>L’utente con profilo potrà
tramite la Carta Mobilità di avere sotto controllo i propri noleggi effettuati
e il numero dei chilometri percorsi e il credito residuo.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>Si vuole dare all’utente che
registra un profilo la possibilità di richiedere una ulteriore Carta Mobilità
connessa a quella principale per ogni figlio all’interno del nucleo familiare,
in questo caso l’utente dovrà inserire gli estremi della carta di identità
elettronica di ogni altro componente previsto, quindi il sistema terrà  traccia
anche delle generalità degli eventuali utenti connessi a tutte le Carte
Mobilità acquistate dal Titolare del profilo.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>Solo l’utente Titolare di un
profilo potrà verificare i dati delle Carte Mobilità attivate.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>Si vuole tenere traccia di uno
storico di tutte le Carte acquistate dal Titolare comprese quelle disattivate.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>Il prezzo del noleggio è orario.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>Un mezzo può essere noleggiato in
un’area e restituito in un'altra.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>Per ogni area si vuole conoscere
il numero noleggi che effettua giornalmente.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>Ogni mezzo va in manutenzione
dopo un periodo di operatività di 3 mesi, se il mezzo è elettrico va in
manutenzione ogni 2 mesi di operatività per constatare lo stato di
deterioramento della batteria se questo è elettrico in questo caso deve essere
memorizzato il livello di deterioramento della batteria, se il mezzo non è
elettrico deve essere memorizzato lo stato di deterioramento dei freni.</p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:157.0pt;
margin-bottom:.15pt;margin-left:-.75pt;text-align:left;text-indent:198.2pt;
line-height:107%'><b>Analisi dei requisiti. Glossario dei termini</b></p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=639
 style='width:479.3pt;margin-left:2.5pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#0000CC'>Termini</span></p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#0000CC'>Descrizione</span></p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#0000CC'>Sinonimi</span></p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#0000CC'>Altri termini collegati</span></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:19.7pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>Bicicletta a pedalata assistita</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Le biciclette elettriche possono essere noleggiate e
  riconsegnati presso gli stalli. </p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Mezzo</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Bici elettrica</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Noleggio</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:28.6pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.6pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Bicicletta tradizionale</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.6pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Le biciclette tradizionali possono essere noleggiati e
  riconsegnati presso gli stalli. </p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:28.6pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>mezzo</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.6pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Noleggio</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Monopattino</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>elettrico</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>I monopattino possono essere noleggiati e riconsegnati
  presso gli stalli. </p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>mezzo</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Noleggio</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Stallo</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Manutenzione</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:28.7pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Mezzo</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Ovvero biciclette elettriche, biciclette tradizionali,
  monopattini elettrici</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Bicicletta</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Monopattino</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Stallo</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Noleggio</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:28.6pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.6pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Area</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.6pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>L’area è la zona in cui ci sono diversi stalli.</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:28.6pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>zona</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.6pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Stallo</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:63.3pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Stallo</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Gli stalli sono le varie postazioni all’interno della
  singola area dalla quale è possibile prelevare e consegnare una singola
  bicicletta o un monopattino</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>posizione</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Area,</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Bicicletta tradizionale,</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Bicicletta elettricam</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Monopattino,</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Mezzo</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Cittadino</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>I cittadini possono noleggiare biciclette o
  monopattini.</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>persona</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:27.85pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>Noleggio, Utente,</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Profilo</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Il profilo contiene la username e la password e il
  numero di carta di credito, il profilo è posseduto solo da chi si è
  registrato dal portale.</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:8.0pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>&nbsp;</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Utente</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:28.7pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Titolare</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal style='margin:0cm;text-indent:0cm;line-height:107%'>Un
  titolare è un utente registrato possessore di una singola Carta Mobilità.</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Utente</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Carta Mobilità</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.7pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Utente </p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>L’utente è un utente registrato con un profilo oppure
  che è stato accreditato da un utente registrcon profilo, oppure può essere
  anche un cittadino che si accredita presso l’area di noleggio tramite carta
  di identità elettronica.</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Titolare</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Cittadino,</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Profilo,</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Carta Mobilità</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:63.3pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Carta Mobilità</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal style='margin:0cm;text-indent:0cm;line-height:100%'>La
  Carta Mobilità permette di avere sotto controllo i noleggi effettuati, il
  numero dei chilometri percorsi e il credito residuo.</p>
  <p class=MsoNormal style='margin:0cm;text-indent:0cm;line-height:107%'>Solo
  un utente con profilo o un utente accreditato da un utente con profilo
  possiede una Carta Mobilità.</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Carta</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:38.7pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>Titolare Utente</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Registrazione</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:.3pt;margin-bottom:
  0cm;margin-left:0cm;text-indent:0cm;line-height:107%'>La registrazione è
  l’atto che compiono  i cittadini quando accedono al sistema di noleggio i
  propri dati sul sistema di noleggio tramite portale.</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:8.0pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>&nbsp;</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Utente</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:28.7pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Manutenzione</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>La manutenzione ordinaria è un controllo che viene
  fatto sulla bicicletta periodicamente</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>controllo</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:25.25pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>Bicicletta Officina</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.7pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Noleggio</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Il noleggio presuppone che il sistema tenga traccia
  dell’utente e inizia con l’atto di sganciare il mezzo dallo stallo e finisce
  con la riconsegna del mezzo presso un altro stallo.</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>operazione</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:36.7pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>Bicicletta stallo</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:28.7pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Restituzione</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>La restituzione consiste nell’agganciare la bicicletta
  nell’apposito stallo, il noleggio finisce con la restituzione.</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>operazione</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:32.5pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>Bicicletta Stallo</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Servizio</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Un servizio è una parte accessoria opzionale di un
  noleggio.</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:8.0pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>&nbsp;</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Noleggio</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=91 valign=top style='width:68.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Pagamento</p>
  </td>
  <td width=332 valign=top style='width:249.3pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Il pagamento di un noleggio viene effettuato
  dall’Utente dopo la consegna del mezzo.</p>
  </td>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;
  height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>tariffa</p>
  </td>
  <td width=137 valign=top style='width:102.4pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 2.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Noleggio,</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Cittadino</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Utente</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal align=right style='margin-top:0cm;margin-right:143.2pt;
margin-bottom:0cm;margin-left:.5pt;text-align:right;line-height:107%'><b>Raggruppiamo
i requisiti in insiemi omogenei</b></p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.2pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Dati di carattere generale:</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:63.3pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.2pt 0cm 2.9pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal style='margin:0cm;text-indent:0cm;line-height:107%'>Si
  vuole realizzare il progetto di una base di dati per la gestione di un
  sistema di noleggio di biciclette e monopattini in una città finalizzato alla
  riduzione dell’impatto ambientale dei mezzi privati sull’inquinamento
  atmosferico nei centri urbani, mettendo in atto strategie per scoraggiare
  l’utilizzo da parte dei minori di minicar, di scooter o altri mezzi a
  combustione interna sviluppando una sensibilità verso la mobilità
  sostenibile.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.2pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Dati sulle biciclette.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:74.8pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.2pt 0cm 2.9pt;height:74.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Le biciclette possono essere tradizionali oppure a
  pedalata assistita,</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:12.75pt;
  margin-bottom:.1pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:normal'>Le biciclette (circa 2500 biciclettei cui 500
  tradizionali ) sono distribuite in diverse aree della città (circa 200). Ogni
  bicicletta ha un RFID che è letto in fase di noleggio o restituzione.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Ogni bicicletta va in manutenzione ogni 3 mesi.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Un mezzo può essere noleggiato in un’area e restituito
  in un'altra.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.2pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Dati sui monopattini.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:63.3pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.2pt 0cm 2.9pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>I monopattini sono tutti elettrici (circa 500).</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Ogni monopattino ha un RFID che è letto in fase di
  noleggio o restituzione.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Ogni bicicletta va in manutenzione ogni 2 mesi.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Un mezzo può essere noleggiato in un’area e restituito
  in un'altra.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.2pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Dati sui mezzi</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.8pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.2pt 0cm 2.9pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:.1pt;
  margin-left:0cm;text-indent:0cm;line-height:normal'>I mezzi (circa 2500
  biciclette di cui 500 tradizionali e 500 monopattini) sono distribuiti in
  diverse aree della città (circa 200). </p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Un mezzo può essere noleggiato in un’area e restituito
  in un'altra.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.2pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Dati sulle aree</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:28.7pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.2pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:54.25pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>In ogni area ci sono diversi stalli (in media 30) dove i mezzi possono
  essere noleggiati e riconsegnati. Per ogni area si vuole conoscere il numero
  noleggi che effettua giornalmente.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.2pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Dati sugli stalli</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.2pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Ci sono diversi stalli (circa 30) per ogni area  dove
  possono essere noleggiate e riconsegnate le biciclette.</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
0cm;line-height:107%'> </p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=639
 style='width:479.3pt;margin-left:2.5pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=639 valign=top style='width:479.3pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.15pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Dati sui cittadini</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:97.9pt'>
  <td width=639 valign=top style='width:479.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.15pt 0cm 2.9pt;height:97.9pt'>
  <p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.5pt;
  margin-left:0cm;text-indent:0cm;line-height:100%'>I cittadini (circa 2000000)
  possono creare un profilo presso un portale contestualmente otteranno una
  Carta Mobilità oltre ad avere una serie di agevolazioni.</p>
  <p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.55pt;
  margin-left:0cm;text-indent:0cm;line-height:100%'>I cittadini  che non
  intendono effettuare una registrazione possono noleggiare un mezzo presso le
  aree di noleggio, tutti gli utenti debbono essere in possesso di Carta di
  Identità elettronica (circa 200000), in modo da potere riconoscere chi ha
  usufruito del servizio e addebitargliene il costo in caso di mancato
  pagamento.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>I cittadini che scelgono di iscriversi al servizio di
  noleggio online oltre ad avere uno sconto variabile sui noleggi, in</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<div style='border:solid black 1.0pt;padding:0cm 0cm 0cm 0cm;margin-left:2.05pt;
margin-right:0cm'>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-bottom:25.2pt;text-align:left;
line-height:107%;border:none;padding:0cm'>funzione dei chilometri percorsi e
possono ritirare una Carta Mobilità prepagata dietro un pagamento una tantum,
più il costo della ricarica.</p>

</div>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.35pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Dati sul Profilo</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.35pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>L’utente registrato potrà  accedere tramite nome utente
  e password al suo profilo.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.35pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Dati sui Pagamenti</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:28.7pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.35pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal style='margin:0cm;text-indent:0cm;line-height:107%'>I
  pagamenti in caso di utente non registrato sul portale possono essere
  effettuati tramite contante o carta di credito presso gli appositi box
  attigui all’area di noleggio.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.35pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Dati sull’Utente</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:98.0pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.35pt 0cm 2.9pt;height:98.0pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>L’utente con profilo potrà  accedere tramite nome
  utente e password al suo profilo.</p>
  <p class=MsoNormal style='margin:0cm;text-indent:0cm;line-height:100%'>L’utente
  con profilo potrà tramite la Carta Mobilità di avere sotto controllo i propri
  noleggi effettuati e il numero dei chilometri percorsi e il credito residuo.</p>
  <p class=MsoNormal style='margin:0cm;text-indent:0cm;line-height:107%'>Si
  vuole dare all’utente che registra un profilo la possibilità di richiedere
  una ulteriore Carta Mobilità connessa a quella principale per ogni figlio
  all’interno del nucleo familiare, in questo caso l’utente dovrà inserire gli
  estremi della carta di identità elettronica di ogni altro componente
  previsto, quindi il sistema terrà  traccia anche delle generalità degli
  eventuali utenti connessi a tutte le Carte Mobilità acquistate dal Titolare
  del profilo.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.35pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Dati sulla Carta Mobilità</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:28.7pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.35pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Solo l’utente Titolare di un profilo potrà verificare i
  dati delle Carte Mobilità attivate.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Si vuole tenere traccia di uno storico di tutte le
  Carte acquistate dal Titolare comprese quelle disattivate.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.35pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Dati sul Noleggio</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.35pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Il prezzo del noleggio è orario.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.35pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Dati sulla Manutenzione</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.7pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.35pt 0cm 2.9pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal style='margin:0cm;text-indent:0cm;line-height:107%'>Ogni
  mezzo va in manutenzione dopo un periodo di operatività di 3 mesi, se il
  mezzo è elettrico va in manutenzione ogni 2 mesi di operatività per
  constatare lo stato di deterioramento della batteria se questo è elettrico in
  questo caso deve essere memorizzato il livello di deterioramento della
  batteria, se il mezzo non è elettrico deve essere memorizzato lo stato di
  deterioramento dei freni.</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:.25pt;
margin-bottom:13.5pt;margin-left:1.1pt;text-align:center;line-height:107%'>I<b>ndividuare
i concetti più rilevanti e rappresentarli in uno schema scheletro.</b></p>

<div style='border:solid black 1.0pt;padding:0cm 0cm 0cm 0cm;margin-left:2.05pt;
margin-right:0cm'>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-bottom:.15pt;text-align:left;
line-height:107%;border:none;padding:0cm'>SCHEMA SCHELETRO I</p>

</div>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:-.55pt;
margin-bottom:57.8pt;margin-left:-.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
line-height:107%'><span style='font-size:11.0pt;line-height:107%;font-family:
"Calibri",sans-serif'><img width=644 height=358 id="Group 20635"
src="Progetto_Database_file/image001.gif"></span></p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:2.6pt 4.8pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Schema Scheletro</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:296.2pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:2.6pt 4.8pt 0cm 2.9pt;height:296.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:2.0pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><img width=630 height=372 id="Picture 519"
  src="Progetto_Database_file/image002.jpg"></p>
  </td>
 </tr>
</table>

<div style='border:solid black 1.0pt;padding:0cm 0cm 0cm 0cm;margin-left:2.05pt;
margin-right:0cm'>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-bottom:.15pt;text-align:left;
line-height:107%;border:none;padding:0cm'>Schema Intermedio </p>

</div>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:-.55pt;
margin-bottom:69.4pt;margin-left:-.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
line-height:107%'><span style='font-size:11.0pt;line-height:107%;font-family:
"Calibri",sans-serif'><img width=644 height=361 id="Group 20543"
src="Progetto_Database_file/image003.gif"></span></p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:2.6pt 2.7pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Schema Finale – con Cardinalità e Attributi.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:275.5pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:2.6pt 2.7pt 0cm 2.8pt;height:275.5pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><img width=635 height=345 id="Picture 539"
  src="Progetto_Database_file/image004.jpg"></p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:157.0pt;
margin-bottom:.15pt;margin-left:162.1pt;text-align:left;line-height:107%'><b>Dizionari
dei dati relativo alle Entità.</b></p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=641
 style='width:480.6pt;margin-left:1.2pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#000099'>Termini</span></p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#000099'>Descrizione</span></p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#000099'>Attributi</span></p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#000099'>Identificatore</span></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.7pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Area</p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Il luogo da che raggruppa gli stalli</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:27.9pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>id_area totale_noleggi indirizzo denominazione</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>id_area</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.8pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Stallo</p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:.1pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:normal'>La posizione da dove parte un noleggio e dove finisce il</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>noleggio, lo può contenere un mezzo</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:50.65pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>id_stallo id_area</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Area,</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Bicicletta</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.7pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Mezzo</p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Il mezzo che si intende noleggiare, bicicletta,
  bicicletta elettrica, monopattino.</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:59.0pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>rfid tipologia inizio_attivita</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>rfid</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:28.7pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Manutenzione</p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>L’operazione periodica di controllo sui mezzi</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:83.4pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>rfid data</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>(rfid,data)</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.7pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Controllo_carica</p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relativa esclusivamente ai mezzi elettrici</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:83.4pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  100%'>rfid data</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:28.0pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>codice_batteria livello</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>(rfid,data)</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.8pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Controllo_frenata</p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relativa esclusivamente alle biciclette tradizionali</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:71.2pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'><span lang=EN-GB>rfid data usura_ant usura_post</span></p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>(rfid,data)</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:201.9pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:201.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Cittadino</p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:201.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:11.5pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:100%'>Colui il quale è potenzialmente un Utente.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#000099'>La tabella contenente i
  dati dei Cittadini non necessariamente deve essere integrata nel database,
  potrebbe essere una tabella raggiungibile dall’esterno di un ipotetico 
  database di un anagrafe cittadino.</span></p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:201.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>cf</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:55.6pt;
  margin-bottom:.1pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:normal'>nome cognome</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:52.25pt;
  margin-bottom:.05pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:100%'>stato_civile sesso data_nascita` luogo_nascita provincia
  residenza numero_civico citta_residenza doc_tipo doc_id</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>doc_comune</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:10.15pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>doc_ente_rilascio doc_rilascio doc_scadenza</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:201.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>cf</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:97.9pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:97.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Utente</p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:97.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Colui il quale interagisce col sistema sia questo con
  un profilo, accreditato da un utente con profilo o semplicemente un utente
  che noleggia un mezzo senza avere mai avuto accesso al portale</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:97.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>cie</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:55.6pt;
  margin-bottom:.1pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:normal'>nome cognome</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:65.05pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>data_nascita cap indirizzo civico</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:97.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>cie</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:74.9pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:74.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Profilo</p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:74.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Conserva i dati relativi all’acceso di un utente
  titolare di un profilo quali username e password e il numero di carta di
  credito.</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:74.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:57.9pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>username password carta_credito email cellulare carta_identita</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:74.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>username</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:63.3pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Cartamobilita</p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:.1pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:normal'>Mantiene uno storico dei chilometri percorsi, e del </p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>numero dei noleggi effettuati dall’utente e il credito
  residuo. </p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:30.55pt;
  margin-bottom:.1pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:normal'>id_carta data_rilascio</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:33.3pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>credito num_noleggi totale_km</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>id_carta</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:109.5pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:109.5pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Noleggio</p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:109.5pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>L’atto di prendere una bicicletta, il noleggio parte
  una volta che la bicicletta è stata recuperata dallo stallo.</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:109.5pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:53.75pt;
  margin-bottom:.05pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:100%'>data_ora stallo area data_in_ora_in stallo_in area_in</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>km</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:37.75pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>id_utente id_mezzo</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:109.5pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>(data_ora,id_utente)</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.8pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Pagamento</p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Il pagamento si crea una volta che è finito il noleggio
  e si perfeziona una volta saldato.</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:45.95pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>data_ora id_utente costo stato_pagamento</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>(data_ora,id_utente)</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=159 valign=top style='width:119.3pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Servizi</p>
  </td>
  <td width=160 valign=top style='width:120.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Sono delle opzioni che si possono aggiungere al
  noleggio</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.7pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:23.75pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>id_servizio descrizione</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.45pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>id_servizio</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal align=right style='margin-top:0cm;margin-right:154.4pt;
margin-bottom:0cm;margin-left:.5pt;text-align:right;line-height:107%'><b>Dizionari
dei dati relativo alle Relazioni.</b></p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=125 valign=top style='width:93.7pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#000099'>Termini</span></p>
  </td>
  <td width=136 valign=top style='width:101.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#000099'>Entità in relazione</span></p>
  </td>
  <td width=117 valign=top style='width:87.5pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#000099'>Attributi</span></p>
  </td>
  <td width=265 valign=top style='width:198.8pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#000099'>Descrizione</span></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:28.7pt'>
  <td width=125 valign=top style='width:93.7pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Accredita</p>
  </td>
  <td width=136 valign=top style='width:101.9pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Utente su Utente</p>
  </td>
  <td width=117 valign=top style='width:87.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:16.85pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>cie cie_afferente</p>
  </td>
  <td width=265 valign=top style='width:198.8pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:28.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Un utente Accredita un altro Utente che afferisce al
  proprio profilo</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=125 valign=top style='width:93.7pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Attiva</p>
  </td>
  <td width=136 valign=top style='width:101.9pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:29.4pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>Noleggio Servizi</p>
  </td>
  <td width=117 valign=top style='width:87.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:8.85pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>data_ora id_utente id_servizio</p>
  </td>
  <td width=265 valign=top style='width:198.8pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Un Noleggio può attivare un Servizio</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=125 valign=top style='width:93.7pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Occupa</p>
  </td>
  <td width=136 valign=top style='width:101.9pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Mezzo</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Stallo</p>
  </td>
  <td width=117 valign=top style='width:87.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:44.4pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>rfid stallo area</p>
  </td>
  <td width=265 valign=top style='width:198.8pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Un Mezzo Occupa uno Stallo</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=125 valign=top style='width:93.7pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Titolarita</p>
  </td>
  <td width=136 valign=top style='width:101.9pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Utente</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Cartamobilita</p>
  </td>
  <td width=117 valign=top style='width:87.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:33.3pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>cie id_carta status_carta</p>
  </td>
  <td width=265 valign=top style='width:198.8pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Un Utente è Titolare di una o più Carte mobilità</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:63.3pt'>
  <td width=125 valign=top style='width:93.7pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Parentela</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#000099'>E’ relativa all’Entità
  Cittadino esterna al database del sistema di noleggio.</span></p>
  </td>
  <td width=136 valign=top style='width:101.9pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Cittadino su Cittadino</p>
  </td>
  <td width=117 valign=top style='width:87.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>dichiarante componente</p>
  </td>
  <td width=265 valign=top style='width:198.8pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 4.15pt 0cm 2.9pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Un Cittadino dichiara di avere un certo componente in
  quanto figlio nel suo nucleo familiare.</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:157.0pt;
margin-bottom:.15pt;margin-left:-.25pt;text-align:left;line-height:107%'><b>Specifichiamo
le Cardinalità.</b></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:538.05pt;
margin-bottom:0cm;margin-left:-56.8pt;text-align:left;text-indent:0cm;
line-height:107%'>&nbsp;</p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:482.2pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=109 valign=top style='width:82.0pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Concetto</p>
  </td>
  <td width=114 valign=top style='width:85.2pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Tipo</p>
  </td>
  <td width=420 valign=top style='width:315.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:8.0pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>&nbsp;</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=109 valign=top style='width:82.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Effettua</p>
  </td>
  <td width=114 valign=top style='width:85.2pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=420 valign=top style='width:315.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:.1pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:normal'>La relazione EFFETTUA  tra UTENTE e NOLEGGIO è (0,n), un
  UTENTE può non effettuare noleggi ma può effettuarne nel tempo più di uno.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Al contrario è (1,1) un singolo NOLEGGIO riguarda un
  solo UTENTE.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:63.3pt'>
  <td width=109 valign=top style='width:82.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Appartiene</p>
  </td>
  <td width=114 valign=top style='width:85.2pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=420 valign=top style='width:315.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:15.8pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  100%'>La relazione APPARTIENE  tra NOLEGGIO e MEZZO è (1,1), in quanto un
  NOLEGGIO vincola a se la relativa BICICLETTA, non può esserci un noleggio
  senza bicicletta.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Al contrario è (0,n) un singolo MEZZO può essere legato
  a più noleggi nel corso del tempo ma anche a nessuno.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:74.9pt'>
  <td width=109 valign=top style='width:82.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:74.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Occupa</p>
  </td>
  <td width=114 valign=top style='width:85.2pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:74.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=420 valign=top style='width:315.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:74.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:.05pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:100%'>La relazione OCCUPA tra BICICLETTA e STALLO è (0,1), in
  quanto un mezzo può non occupare uno stallo se il mezzo è stato noleggiato o
  se semplicemente non c’è mai stata una bicicletta nello stallo oppure non può
  esserci più di una bicicletta nello stallo.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Al contrario la cardinalità è (0,1), può esserci uno
  stallo che non è occupato da  una bicicletta ma al massimo può esserci una
  bicicletta nello stallo.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.7pt'>
  <td width=109 valign=top style='width:82.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Appartiene</p>
  </td>
  <td width=114 valign=top style='width:85.2pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=420 valign=top style='width:315.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:100%'>La relazione APPARTIENE tra STALLO e AREA è di (1,1) in
  quanto uno stallo non può stare in più aree.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Al contrario un AREA può avere più stalli e la
  relazione è di (1,n), naturalmente non può esistere un’area senza almeno uno
  stallo.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:63.3pt'>
  <td width=109 valign=top style='width:82.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Ritiro</p>
  </td>
  <td width=114 valign=top style='width:85.2pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=420 valign=top style='width:315.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:4.7pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>La relazione RITIRO tra NOLEGGIO e STALLO è di tipo (1,1) in quanto il
  singolo noleggio è relativo a un singolo stallo di una singola area. Al
  contrario la relazione tra STALLO e NOLEGGIO è di (0,n), in una STALLO può
  non avvenire alcun noleggio o possono aver avuto luogo più noleggi.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:98.0pt'>
  <td width=109 valign=top style='width:82.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:98.0pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Restituzione</p>
  </td>
  <td width=114 valign=top style='width:85.2pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:98.0pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=420 valign=top style='width:315.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:98.0pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:.05pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:100%'>Per la relazione RESTITUZIONE tra NOLEGGIO e STALLO è di
  tipo (0,1) in quanto il noleggio potrebbe non essere stato completato con la
  consegna della bicicletta inoltre al massimo la bicicletta può essere
  consegnata in un solo STALLO di una singola area.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Al contrario per la relazione RESTITUZIONE tra STALLO e
  NOLEGGIO vale la cardinalità (0,n) in quanto in uno stallo può non esserci
  alcuna stata alcuna consegna oppure possono essere avvenute più consegne
  differenti nel corso del tempo dovute a differenti noleggi.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.7pt'>
  <td width=109 valign=top style='width:82.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Comprende</p>
  </td>
  <td width=114 valign=top style='width:85.2pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione </p>
  </td>
  <td width=420 valign=top style='width:315.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:100%'>La relazione COMPRENDE tra PAGAMENTO e NOLEGGIO è (1,1)
  ad un pagamento corrisponde a un noleggio.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Al contrario è sempre di (1,1) non possiamo avere più
  pagamenti per il medesimo NOLEGGIO.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.8pt'>
  <td width=109 valign=top style='width:82.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Richiede</p>
  </td>
  <td width=114 valign=top style='width:85.2pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=420 valign=top style='width:315.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:.1pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:normal'>La relazione RICHIEDE tra MANUTENZIONE e MEZZO è di (1,1)
  ad ogni manutenzione corrisponde un mezzo.</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Al contrario ad ogni MEZZO può corrispondere più di un
  controllo ma anche nessuno quindi al relazione è di (0,n)</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=109 valign=top style='width:82.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Registra</p>
  </td>
  <td width=114 valign=top style='width:85.2pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=420 valign=top style='width:315.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>La relazione REGISTRA tra UTENTE e PROFILO è di (0,1)
  un utente ha la massimo un solo profilo, al contrario ad ogni PROFILO deve
  corrispondere un solo UTENTE.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=109 valign=top style='width:82.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Titolarita</p>
  </td>
  <td width=114 valign=top style='width:85.2pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=420 valign=top style='width:315.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal style='margin:0cm;text-indent:0cm;line-height:107%'>La 
  relazione TITOLARITA tra UTENTE e CARTAMOBILITA è di (0,n) in </p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:68.7pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  107%'>quanto un utente può aver posseduto altre carte disattivate al
  contrario è di (1,1) una carta appartiene ad un solo utente.</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=109 valign=top style='width:82.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Accredita</p>
  </td>
  <td width=114 valign=top style='width:85.2pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=420 valign=top style='width:315.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.0pt 0cm 2.8pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>La  relazione ACCREDITA  è auto-referenziante un UTENTE
  di tipo (0,n) perché un utente può acrreditare uno o più utenti ma un utente
  è accreditato accreditato solo da un altro utente (1,1).</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal align=right style='margin-top:0cm;margin-right:79.85pt;
margin-bottom:0cm;margin-left:.5pt;text-align:right;line-height:107%'><b>Descriviamo
le operazioni previste del sistema di Noleggio e relativo carico.</b></p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><span style='color:#0000CC'>Operazione</span></p>
  </td>
  <td width=431 valign=top style='width:323.1pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#0000CC'>Descrizione</span></p>
  </td>
  <td width=46 valign=top style='width:34.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#0000CC'>Tipo</span></p>
  </td>
  <td width=87 valign=top style='width:65.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#0000CC'>Frequenza</span></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>O1</p>
  </td>
  <td width=431 valign=top style='width:323.1pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Inserisci un nuovo Utente</p>
  </td>
  <td width=46 valign=top style='width:34.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>I</p>
  </td>
  <td width=87 valign=top style='width:65.0pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>10/giorno</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>O2</p>
  </td>
  <td width=431 valign=top style='width:323.1pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Inserisci un nuovo Utente con profilo</p>
  </td>
  <td width=46 valign=top style='width:34.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>I</p>
  </td>
  <td width=87 valign=top style='width:65.0pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>20/giorno</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>O3</p>
  </td>
  <td width=431 valign=top style='width:323.1pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Inserisci un nuovo Utente accreditato</p>
  </td>
  <td width=46 valign=top style='width:34.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>I</p>
  </td>
  <td width=87 valign=top style='width:65.0pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>4/giorno</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>O4</p>
  </td>
  <td width=431 valign=top style='width:323.1pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Effettua un Noleggio</p>
  </td>
  <td width=46 valign=top style='width:34.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>I</p>
  </td>
  <td width=87 valign=top style='width:65.0pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>40/giorno</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>O5</p>
  </td>
  <td width=431 valign=top style='width:323.1pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Effettua un Pagamento</p>
  </td>
  <td width=46 valign=top style='width:34.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>I</p>
  </td>
  <td width=87 valign=top style='width:65.0pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>40/giorno</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>O6</p>
  </td>
  <td width=431 valign=top style='width:323.1pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Controlla il numero di noleggi per zona</p>
  </td>
  <td width=46 valign=top style='width:34.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>B</p>
  </td>
  <td width=87 valign=top style='width:65.0pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>1/giorno</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=79 valign=top style='width:59.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>O7</p>
  </td>
  <td width=431 valign=top style='width:323.1pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Manda un mezzo in manutenzione</p>
  </td>
  <td width=46 valign=top style='width:34.4pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>B</p>
  </td>
  <td width=87 valign=top style='width:65.0pt;border-top:none;border-left:none;
  border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.8pt;
  height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>10/mese</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:157.0pt;
margin-bottom:.15pt;margin-left:-.25pt;text-align:left;line-height:107%'><b>Tavola
dei Volumi</b></p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#0000CC'>Concetto</span></p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#0000CC'>Tipologia</span></p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:#0000CC'>Volume</span></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Area</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Entità</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>200</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Stallo</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Entità</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>6000 = (30 Stalli)*(200 Aree)</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Mezzo</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Entità</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>3000=(2500 elettrici e 500 tradizionali)</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Manutenzione</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Entità</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>3000</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Controllo_carica</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Entità</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>2500</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Controllo_frenata</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Entità</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>500</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Cittadino</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Entità</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>2milioni</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Utente</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Entità</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>200000 = (10 % dei 2milioni)</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Profilo</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Entità</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>200000</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Cartamobilita</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Entità</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>200000</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Noleggio</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Entità</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>10milioni dopo un anno</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>(ipotizzando che tutti i possibili utenti possano fare
  almeno un noleggio a settimana per circa 50 settimane)</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Pagamento</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Entità</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>10milioni</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Servizi</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Entità</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>3</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Accredita</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>50000</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Attiva</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>3</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Occupa</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>3000</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=161 valign=top style='width:120.4pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Titolarita</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Relazione</p>
  </td>
  <td width=321 valign=top style='width:241.0pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>50000</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
margin-bottom:1.0pt;margin-left:.65pt;text-align:center;text-indent:0cm;
line-height:107%'><b> </b></p>

<p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:.05pt;
margin-bottom:8.3pt;margin-left:1.2pt;text-align:center;line-height:110%'><b><span
style='font-size:12.0pt;line-height:110%'>Analisi delle ridondanze</span></b></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'>Esaminiamo l’operazione O6 (Controlla i noleggi per zona)
con ridondanza e senza ridondanza.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>L'attributo “totale_noleggi” di
Area è ridondante può essere calcolato  può essere calcolato facendo una
selezione dell’attributo “area” da  Noleggio.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>(SELECT COUNT(Noleggio.area) FROM Noleggio
WHERE Noleggio.area=Area.id_area).</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>Valutiamo il costo della
ridondanza</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:80.5pt;
margin-left:-.25pt'>Per mantenere l'attributo “totale_noleggi” dell'entità
Area, assumendo che richieda 4 byte, abbiamo bisogno di 4*200 byte per area che
equivale a 800 byte</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>Con ridondanza avremo</p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=196 valign=top style='width:146.9pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.05pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><b>Concetto</b></p>
  </td>
  <td width=147 valign=top style='width:110.6pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.15pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><b>E/R</b></p>
  </td>
  <td width=139 valign=top style='width:103.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.0pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><b>Accessi</b></p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.15pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><b>Tipo</b></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=196 valign=top style='width:146.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Area</p>
  </td>
  <td width=147 valign=top style='width:110.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:2.95pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>E</p>
  </td>
  <td width=139 valign=top style='width:103.9pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.15pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>1</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.05pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>L</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=196 valign=top style='width:146.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Area</p>
  </td>
  <td width=147 valign=top style='width:110.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:2.95pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>E</p>
  </td>
  <td width=139 valign=top style='width:103.9pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.15pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>1</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.1pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>S</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>Il costo dell’operazione O6 è di
un accesso in lettura implica 1 lettura</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.2pt;
margin-left:-.25pt'>Il costo dell'operazione O7 in presenza di ridondanza,
assumendo che 1 scrittura valga quanto 2 letture, è (40*(1L+1S))=40*3=120
letture</p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:157.0pt;
margin-bottom:.15pt;margin-left:-.25pt;text-align:left;line-height:107%'><b>Senza
ridondanza avremo</b></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:22.7pt;
margin-left:-.25pt'>L’ operazione interessata la  O6 che viene eseguita una
volta al giorno deve accedere in lettura alla tabella Noleggio e fare una
ricerca sull’attributo “area” relativamente all’area di cui si vuole sapere il
numero di noleggi.</p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=196 valign=top style='width:146.9pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.05pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><b>Concetto</b></p>
  </td>
  <td width=147 valign=top style='width:110.6pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.15pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><b>E/R</b></p>
  </td>
  <td width=139 valign=top style='width:103.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.0pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><b>Accessi</b></p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border:solid black 1.0pt;
  border-left:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.15pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><b>Tipo</b></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=196 valign=top style='width:146.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Noleggio</p>
  </td>
  <td width=147 valign=top style='width:110.6pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:2.95pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>E</p>
  </td>
  <td width=139 valign=top style='width:103.9pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.15pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>1</p>
  </td>
  <td width=161 valign=top style='width:120.5pt;border-top:none;border-left:
  none;border-bottom:solid black 1.0pt;border-right:solid black 1.0pt;
  padding:3.2pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:3.05pt;text-align:center;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>L</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.2pt;
margin-left:-.25pt'>1Lx200=200 letture il tutto si deve moltiplicare per la
mole di noleggi nella tabella noleggio il che risulta certamente più oneroso di
120 letture.</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:47.6pt;
margin-left:-.25pt'>Quindi manteniamo la ridondanza dell’attributo
“totale_noleggi” nella tabella Area.</p>

<p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:.05pt;
margin-bottom:10.2pt;margin-left:1.2pt;text-align:center;line-height:110%'><b><span
style='font-size:12.0pt;line-height:110%'>Traduzione Entità-Relazioni.</span></b></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-left:-.25pt;text-align:left;
line-height:104%'><span style='font-size:12.0pt;line-height:104%'>AREA(<b>id_area</b>,
totale_noleggi, indirizzo, denominazione)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB style='font-size:12.0pt;line-height:
107%'>STALLO(<b>id_stallo,<u>id_area</u></b>)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-left:-.25pt;text-align:left;
line-height:104%'><span style='font-size:12.0pt;line-height:104%'>MEZZO(<b>rfid</b>,
tipologia, inizio_attivita)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-left:-.25pt;text-align:left;
line-height:104%'><span style='font-size:12.0pt;line-height:104%'>MANUTENZIONE(<b><u>rfid</u>,
data</b>)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-left:-.25pt;text-align:left;
line-height:104%'><span style='font-size:12.0pt;line-height:104%'>CONTROLLO_CARICA(<b><u>rfid,
data</u>,</b> codice_batteria, livello)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-left:-.25pt;text-align:left;
line-height:104%'><span style='font-size:12.0pt;line-height:104%'>CONTROLLO_FRENATA(<b><u>rfid,
data</u></b> usura_ant, usura_post)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-left:-.25pt;text-align:left;
line-height:104%'><span style='font-size:12.0pt;line-height:104%'>UTENTE(<b><u>cie</u></b>,
nome, cognome, data_nascita, cap, indirizzo, civico)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-left:-.25pt;text-align:left;
line-height:104%'><span style='font-size:12.0pt;line-height:104%'>PROFILO(<b>username</b>,
password, carta_credito, email, cellulare, <u>carta_identita</u>)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-left:-.25pt;text-align:left;
line-height:104%'><span style='font-size:12.0pt;line-height:104%'>CARTAMOBILITA(<b>id_carta</b>,
data_rilascio, credito, num_noleggi, totale_km)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
0cm;line-height:107%'><span style='font-size:12.0pt;line-height:107%'>NOLEGGIO(<b>data_ora,
<u>id_utente</u>, </b><u> stallo , area,</u> data_in_ora_in, <u>stallo_in,
area_in</u>, km, <u>id_mezzo</u>)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-left:-.25pt;text-align:left;
line-height:104%'><span style='font-size:12.0pt;line-height:104%'>PAGAMENTO(<b><u>data_ora,
id_utente</u></b>, costo, stato_pagamento)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-left:-.25pt;text-align:left;
line-height:104%'><span style='font-size:12.0pt;line-height:104%'>SERVIZI(<b>id_servizio</b>,
descrizione)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
margin-bottom:0cm;margin-left:-.25pt;text-align:left;line-height:110%'><span
style='font-size:12.0pt;line-height:110%'>ACCREDITA(<b><u>cie</u>, <u>cie_afferente</u></b>)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
margin-bottom:0cm;margin-left:-.25pt;text-align:left;line-height:110%'><span
style='font-size:12.0pt;line-height:110%'>ATTIVA(<b><u>data_ora, id_utente</u>,
<u>id_servizio</u></b>)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
margin-bottom:0cm;margin-left:-.25pt;text-align:left;line-height:110%'><span
style='font-size:12.0pt;line-height:110%'>OCCUPA(<b><u>rfid</u>, <u>stallo,
area</u></b>)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-left:-.25pt;text-align:left;
line-height:104%'><span style='font-size:12.0pt;line-height:104%'>TITOLARITA(<b><u>cie</u>,
<u>id_carta</u></b>, status_carta)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-left:-.25pt;text-align:left;
line-height:104%'><span style='font-size:12.0pt;line-height:104%'>CITTADINO(<b>cf</b>,
nome, cognome, stato_civile, sesso, data_nascita, luogo_nascita, provincia,
residenza, numero_civico,           citta_residenza, doc_tipo, <u>doc id</u>,
doc_comune, doc_ente_rilascio, doc_rilascio, doc_scadenza)</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
margin-bottom:91.0pt;margin-left:-.25pt;text-align:left;line-height:110%'><span
style='font-size:12.0pt;line-height:110%'>PARENTELA(<b><u>dichiarante</u>, <u>componente</u></b>)</span></p>

<p class=MsoNormal align=center style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
margin-bottom:8.3pt;margin-left:1.2pt;text-align:center;line-height:110%'><b><span
style='font-size:12.0pt;line-height:110%'>Creazione del database in SQL.</span></b></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE
`Accredita` (</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `cie`
varchar(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB> 
`cie_afferente` varchar(11) NOT NULL</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE
`Area` (</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `id_area`
int(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  </span>`totale_noleggi`
int(11) DEFAULT NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  `denominazione` varchar(40) NOT
NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  `indirizzo` varchar(40) NOT
NULL</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'>) ;</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>CREATE TABLE `Attiva` (</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  `data_ora` datetime NOT NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:278.2pt;margin-bottom:
11.2pt;margin-left:-.25pt'>  <span lang=EN-GB>`id_utente` varchar(11) NOT
NULL,   `id_servizio` int(11) NOT NULL) ;</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>CREATE TABLE `Cartamobilita` (</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  <span lang=EN-GB>`id_carta`
varchar(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  </span>`data_rilascio`
date NOT NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  `credito` float NOT NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  <span lang=EN-GB>`num_noleggi`
int(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `totale_km`
int(11) NOT NULL</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>) ;</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE
`Cittadino` (</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `cf`
varchar(16) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `nome`
varchar(20) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `cognome`
varchar(20) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `stato_civile`
set('Celibe','Sposato','Nubile','Sposata') NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `sesso`
set('M','F') NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  </span>`data_nascita`
date NOT NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  `luogo_nascita` varchar(20) NOT
NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:283.8pt;margin-bottom:
.2pt;margin-left:-.25pt'>  <span lang=EN-GB>`provincia` varchar(20) NOT NULL,  
`residenza` varchar(40) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  </span>`numero_civico`
varchar(5) NOT NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  `Citta_residenza` varchar(20) NOT
NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  <span lang=EN-GB>`doc_tipo`
set('CIE','CI') NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `doc_id`
varchar(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `doc_comune`
varchar(20) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  </span>`doc_ente_rilascio`
varchar(20) NOT NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  <span lang=EN-GB>`doc_rilascio`
date NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `doc_scadenza`
date NOT NULL</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>) ;</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE
`Controllo_carica` (</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `rfid` int(11)
NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `data` date
NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB> 
`codice_batteria` varchar(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `livello`
int(11) NOT NULL</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>) ;</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE
`Controllo_frenata` (</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `rfid` int(11)
NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `data` date
NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `usura_ant`
int(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `usura_post`
int(11) NOT NULL</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>) ;</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE
`Manutenzione` (</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `rfid` int(11)
NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `data` date
NOT NULL</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>) ;</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE
`Mezzo` (</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `rfid` int(11)
NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `tipologia`
varchar(30) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  </span>`inizio_attivita`
date NOT NULL</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'>) ;</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>CREATE TABLE `Noleggio` (</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  `data_ora` datetime NOT NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  <span lang=EN-GB>`stallo`
int(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `area` int(11)
NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  </span>`data_in_ora_in`
datetime DEFAULT NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  <span lang=EN-GB>`stallo_in`
int(11) DEFAULT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `area_in`
int(11) DEFAULT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `km` int(11)
DEFAULT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `id_utente`
varchar(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `id_mezzo`
int(11) NOT NULL) ;</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:343.25pt;margin-bottom:
.2pt;margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE `Occupa` (   `rfid`
int(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `stallo`
int(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `area` int(11)
NOT NULL</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'>) ;</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>CREATE TABLE `Pagamento` (</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  `data_ora` datetime NOT NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  <span lang=EN-GB>`id_utente` varchar(11)
NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `costo` float
DEFAULT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB> 
`stato_pagamento` set('pagato','richiesto') NOT NULL</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>) ;</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE
`Parentela` (</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `dichiarante`
varchar(20) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `componente`
varchar(20) NOT NULL</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>) ;</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE
`Profilo` (</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:283.3pt;margin-bottom:
.2pt;margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `username` varchar(64) NOT NULL,  
`password` varchar(64) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  </span>`carta_credito`
varchar(16) NOT NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  <span lang=EN-GB>`email`
varchar(100) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `cellulare`
varchar(14) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  </span>`carta_identita`
varchar(11) NOT NULL</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'>);</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE
`Servizi` (</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `id_servizio`
int(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `descrizione`
varchar(20) NOT NULL</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>) ;</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE
`Stallo` (</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `id_stallo`
int(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `id_area`
int(11) NOT NULL</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>) ;</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE
`Titolarita` (</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `cie`
varchar(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `id_carta`
varchar(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `status_carta`
set('attiva','bloccata') NOT NULL</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>) ;</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>CREATE TABLE
`Utente` (</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `cie`
varchar(11) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `nome`
varchar(20) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `cognome`
varchar(20) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  </span>`data_nascita`
date NOT NULL,</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  <span lang=EN-GB>`cap`
varchar(6) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `indirizzo`
varchar(40) NOT NULL,</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  `civico`
varchar(5) NOT NULL</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>) ;</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Accredita`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD PRIMARY
KEY (`cie`,`cie_afferente`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD KEY `cie_afferente`
(`cie_afferente`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Area`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD PRIMARY KEY (`id_area`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>ALTER TABLE `Attiva`</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  ADD PRIMARY KEY
(`data_ora`,`id_utente`,`id_servizio`),</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  ADD KEY `id_servizio`
(`id_servizio`);</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Cartamobilita`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD PRIMARY KEY (`id_carta`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Cittadino`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD PRIMARY
KEY (`cf`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD UNIQUE KEY `doc_id` (`doc_id`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Controllo_carica`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD PRIMARY KEY (`rfid`,`data`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Controllo_frenata`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD PRIMARY KEY (`rfid`,`data`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Manutenzione`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD PRIMARY KEY (`rfid`,`data`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Mezzo`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD PRIMARY
KEY (`rfid`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Noleggio`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD PRIMARY
KEY (`data_ora`,`id_utente`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD KEY
`stallo` (`stallo`,`area`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD KEY
`stallo_in` (`stallo_in`,`area_in`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD KEY
`id_utente` (`id_utente`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  </span>ADD KEY
`stallo_in_2` (`stallo_in`),</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  ADD KEY `Noleggio_ibfk_1`
(`id_mezzo`),</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'>  ADD KEY `data_in_ora_in` (`data_in_ora_in`);</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Occupa`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD PRIMARY
KEY (`rfid`,`stallo`,`area`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD UNIQUE KEY
`stallo` (`stallo`,`area`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:313.7pt;margin-bottom:
11.2pt;margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD UNIQUE KEY `rfid` (`rfid`),  
ADD KEY `area` (`area`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>ALTER TABLE `Pagamento`</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'>  ADD PRIMARY KEY (`data_ora`,`id_utente`);</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>ALTER TABLE `Parentela`</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  ADD PRIMARY KEY
(`dichiarante`,`componente`),</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  ADD KEY `dichiarante`
(`dichiarante`,`componente`),</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'>  ADD KEY `figlio_7` (`componente`);</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>ALTER TABLE `Profilo`</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  ADD PRIMARY KEY (`username`),</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'>  ADD KEY `Profilo_ibfk_1` (`carta_identita`);</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>ALTER TABLE `Servizi`</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'>  ADD PRIMARY KEY (`id_servizio`);</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>ALTER TABLE `Stallo`</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>  <span lang=EN-GB>ADD PRIMARY
KEY (`id_stallo`,`id_area`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD KEY `id_area` (`id_area`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE `Titolarita`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD PRIMARY
KEY (`cie`,`id_carta`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD KEY `id_carta` (`id_carta`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Utente`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD PRIMARY KEY (`cie`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Accredita`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT
`Accredita_ibfk_1` FOREIGN KEY (`cie`) REFERENCES `Utente` (`cie`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:11.7pt;margin-bottom:
.2pt;margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT `Accredita_ibfk_2`
FOREIGN KEY (`cie_afferente`) REFERENCES `Utente` (`cie`); ALTER TABLE `Attiva`</span></p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:8.65pt;
margin-bottom:11.55pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
line-height:100%'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT `Attiva_ibfk_1` FOREIGN KEY
(`id_servizio`) REFERENCES `Servizi` (`id_servizio`),   ADD CONSTRAINT
`Attiva_ibfk_2` FOREIGN KEY (`data_ora`,`id_utente`) REFERENCES `Noleggio`
(`data_ora`, `id_utente`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Controllo_carica`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT
`Controllo_carica_ibfk_1` FOREIGN KEY (`rfid`,`data`) REFERENCES `Manutenzione`
</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>(`rfid`, `data`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Controllo_frenata`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT
`Controllo_frenata_ibfk_1` FOREIGN KEY (`rfid`,`data`) REFERENCES
`Manutenzione` </span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'>(`rfid`, `data`);</p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>ALTER TABLE `Manutenzione`</p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'>  <span lang=EN-GB>ADD CONSTRAINT `Manutenzione_ibfk_1`
FOREIGN KEY (`rfid`) REFERENCES `Mezzo` (`rfid`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Noleggio`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT
`Noleggio_ibfk_1` FOREIGN KEY (`id_mezzo`) REFERENCES `Mezzo` (`rfid`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT
`Noleggio_ibfk_3` FOREIGN KEY (`stallo`,`area`) REFERENCES `Stallo`
(`id_stallo`, `id_area`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT
`Noleggio_ibfk_4` FOREIGN KEY (`id_utente`) REFERENCES `Utente` (`cie`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.2pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT `Noleggio_ibfk_5` FOREIGN
KEY (`stallo_in`,`area_in`) REFERENCES `Stallo` (`id_stallo`, `id_area`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Occupa`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT
`Occupa_ibfk_1` FOREIGN KEY (`stallo`,`area`) REFERENCES `Stallo` (`id_stallo`,
`id_area`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT `Occupa_ibfk_2` FOREIGN
KEY (`rfid`) REFERENCES `Mezzo` (`rfid`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Pagamento`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT
`Pagamento_ibfk_1` FOREIGN KEY (`data_ora`,`id_utente`) REFERENCES `Noleggio` </span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>(`data_ora`, `id_utente`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Parentela`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT
`Parentela_ibfk_1` FOREIGN KEY (`dichiarante`) REFERENCES `Cittadino`
(`doc_id`),</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT `Parentela_ibfk_2`
FOREIGN KEY (`componente`) REFERENCES `Cittadino` (`doc_id`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Profilo`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT `Profilo_ibfk_1` FOREIGN
KEY (`carta_identita`) REFERENCES `Utente` (`cie`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Stallo`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.1pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT `Stallo_ibfk_1` FOREIGN
KEY (`id_area`) REFERENCES `Area` (`id_area`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Titolarita`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;margin-bottom:11.2pt;
margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT `Titolarita_ibfk_1`
FOREIGN KEY (`id_carta`) REFERENCES `Cartamobilita` (`id_carta`),   ADD
CONSTRAINT `Titolarita_ibfk_2` FOREIGN KEY (`cie`) REFERENCES `Utente` (`cie`);</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>ALTER TABLE
`Utente`</span></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'><span lang=EN-GB>  ADD CONSTRAINT
`Utente_ibfk_1` FOREIGN KEY (`cie`) REFERENCES `Cittadino` (`doc_id`);<br
clear=all style='page-break-before:always'>
</span></p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:2.7pt 2.9pt 0cm 2.8pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>Grafico delle Relazioni</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:279.5pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:2.7pt 2.9pt 0cm 2.8pt;height:279.5pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><img width=635 height=350 id="Picture 28504"
  src="Progetto_Database_file/image005.gif"></p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal align=right style='margin-top:0cm;margin-right:193.7pt;
margin-bottom:10.7pt;margin-left:.5pt;text-align:right;line-height:107%'><b>Trigger
implementati.</b></p>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'> Trigger relativi a Noleggio.</p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:blue'>Incrementa il numero di
  chilometri totali all’interno della Carta Mobilità quando viene riconsegnata
  una bici solo se l’utente è un utente registrato</span></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.8pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:16.0pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><img width=574 height=56 id="Picture 1970"
  src="Progetto_Database_file/image006.jpg"></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:213.4pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:213.4pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>DELIMITER $$</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:.1pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:normal'><span lang=EN-GB>CREATE TRIGGER `CARTAMOBILITA_INCREMENTO_KM`
  AFTER UPDATE ON `Noleggio` FOR EACH ROW BEGIN</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>DECLARE presente varchar(20);</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>DECLARE IDU varchar(20); </span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>SELECT Titolarita.cie into presente FROM Titolarita
  WHERE</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Titolarita.cie=new.id_utente;</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>IF presente!='NULL' THEN</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:11.5pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:100%'>    SELECT Titolarita.id_carta into IDU from Titolarita
  WHERE Titolarita.cie=old.id_utente AND Titolarita.status_carta='attiva';</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>                             UPDATE Cartamobilita</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>SET Cartamobilita.totale_km=Cartamobilita.totale_km+new.km</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:106.3pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>WHERE Cartamobilita.id_carta=IDU;</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>            END IF;</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>                END</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>$$</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>DELIMITER ;</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:538.05pt;
margin-bottom:0cm;margin-left:-56.8pt;text-align:left;text-indent:0cm;
line-height:107%'>&nbsp;</p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:2.6pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:blue'>Incrementa il numero di
  noleggi totali per ogni area una volta inserito un nuovo noleggio</span></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.2pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:2.6pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:51.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:4.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><img width=624 height=46 id="Picture 2048"
  src="Progetto_Database_file/image007.jpg"></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:74.9pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:2.6pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:74.9pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>DELIMITER $$</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>CREATE TRIGGER `AREA_INC` AFTER INSERT
  ON `Noleggio` FOR EACH ROW UPDATE Area</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>SET Area.totale_noleggi=Area.totale_noleggi+1</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>WHERE id_area=NEW.area</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>$$</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>DELIMITER ;</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:2.6pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:blue'>Crea un nuovo record
  all’interno della tabella Pagamento alla consegna del mezzo presso lo stallo
  come da UPDATE </span></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.8pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:2.6pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:51.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:16.0pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><img width=574 height=56 id="Picture 2046"
  src="Progetto_Database_file/image006.jpg"></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:190.3pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:2.6pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:190.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>DELIMITER $$</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:.1pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:normal'>CREATE TRIGGER `PAGAMENTO_up_consegna_noleggio` AFTER
  UPDATE ON `Noleggio` FOR EACH ROW BEGIN</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>DECLARE differenza INT DEFAULT 0;</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>DECLARE presente varchar(20);</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>SET
  differenza=TIMESTAMPDIFF(HOUR,old.data_ora,new.data_in_ora_in);</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>SELECT Titolarita.cie into presente FROM Titolarita
  WHERE</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Titolarita.cie=new.id_utente;</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>IF presente!='NULL' THEN</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>INSERT INTO Pagamento VALUES
  (old.data_ora,old.id_utente,differenza-(new.km*0.1),&quot;richiesto&quot;);</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>ELSE</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:100.55pt;
  margin-bottom:.1pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:normal'>INSERT INTO Pagamento VALUES
  (old.data_ora,old.id_utente,differenza,&quot;richiesto&quot;); END IF;</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>END</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>$$</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>DELIMITER ;</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:28.6pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:2.6pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:28.6pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:blue'>Aggiorna  il totale dei
  noleggi dell’utente qualora questi fosse un utente registrato dopo
  l’inserimento di un nuovo noleggio (O4):</span></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:62.8pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:2.6pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:62.8pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:4.1pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><img width=624 height=46 id="Picture 2044"
  src="Progetto_Database_file/image007.jpg"></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:167.3pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:2.6pt 5.75pt 0cm 2.9pt;height:167.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>DELIMITER $$</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:100%'>CREATE TRIGGER `UTENTE_AGGIORNAMENTO_NOLEGGI` AFTER
  INSERT ON `Noleggio` FOR EACH ROW BEGIN</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>DECLARE presente varchar(20);</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>DECLARE IDU varchar(20); </span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>SELECT Titolarita.cie into presente FROM Titolarita
  WHERE</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>Titolarita.cie=new.id_utente;</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>IF presente!='NULL' THEN</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:11.6pt;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:normal'>        SELECT Titolarita.id_carta into IDU from
  Titolarita WHERE Titolarita.cie=new.id_utente AND
  Titolarita.status_carta='attiva';</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='font-size:11.0pt;line-height:107%;
  font-family:"Calibri",sans-serif'>                                                  </span>     
     UPDATE Cartamobilita</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>SET
  Cartamobilita.num_noleggi=Cartamobilita.num_noleggi+1</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:106.3pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'>WHERE Cartamobilita.id_carta=IDU;</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<div style='border:solid black 1.0pt;padding:0cm 0cm 0cm 0cm;margin-left:2.05pt;
margin-right:0cm'>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-bottom:.15pt;text-align:left;
line-height:107%;border:none;padding:0cm'>            END IF;</p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-bottom:.15pt;text-align:left;
line-height:107%;border:none;padding:0cm'>                END</p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-bottom:.15pt;text-align:left;
line-height:107%;border:none;padding:0cm'>$$</p>

<p class=MsoNormal align=left style='margin-bottom:25.2pt;text-align:left;
line-height:107%;border:none;padding:0cm'>DELIMITER ;</p>

</div>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 5.75pt 2.95pt 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:blue'>Libera una bici da uno stallo </span></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:86.4pt'>
  <td width=643 valign=bottom style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 5.75pt 2.95pt 2.9pt;height:86.4pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>DELIMITER $$</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:100%'><span lang=EN-GB>CREATE TRIGGER `STALLO_SBLOCCA_BICI`
  AFTER INSERT ON `Noleggio` FOR EACH ROW DELETE FROM Occupa</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>WHERE rfid=New.id_mezzo</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>$$</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>DELIMITER ;</p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:17.1pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 5.75pt 2.95pt 2.9pt;height:17.1pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:blue'>inserisce una bici in uno
  stallo alla consegna</span></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:63.3pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 5.75pt 2.95pt 2.9pt;height:63.3pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>DELIMITER $$</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:20.8pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:0cm;text-align:left;text-indent:0cm;line-height:
  100%'><span lang=EN-GB>CREATE TRIGGER `STALLO_BLOCCA_BICI` AFTER UPDATE ON
  `Noleggio` FOR EACH ROW INSERT INTO Occupa VALUES
  (old.id_mezzo,new.stallo_in,new.area_in) $$</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>DELIMITER ;</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal style='margin-left:-.25pt'>Trigger relativi a Pagamento</p>

<table class=TableGrid border=0 cellspacing=0 cellpadding=0 width=643
 style='width:481.9pt;margin-left:-.1pt;border-collapse:collapse'>
 <tr style='height:40.2pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  padding:3.1pt 3.9pt 0cm 2.9pt;height:40.2pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span style='color:blue'>Dopo aver pagato se l’utente
  possiede la Carta Mobilità e se il costo residuo della carta è maggiore o
  uguale alla tariffa richiesta allora decrementa il valore del credito residuo
  nella Carta. (O5)</span></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:51.7pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.9pt 0cm 2.9pt;height:51.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:0cm;
  margin-bottom:0cm;margin-left:6.3pt;text-align:left;text-indent:0cm;
  line-height:107%'><img width=588 height=46 id="Picture 2122"
  src="Progetto_Database_file/image008.jpg"></p>
  </td>
 </tr>
 <tr style='height:259.7pt'>
  <td width=643 valign=top style='width:481.9pt;border:solid black 1.0pt;
  border-top:none;padding:3.1pt 3.9pt 0cm 2.9pt;height:259.7pt'>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>DELIMITER $$</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:100%'><span lang=EN-GB>CREATE TRIGGER `PAGAMENTO_EFFETTUATO`
  AFTER UPDATE ON `Pagamento` FOR EACH ROW BEGIN</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>    DECLARE ICS FLOAT;</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>    DECLARE IDU varchar(20);</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>    DECLARE presente varchar(20);</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>SELECT Titolarita.cie into presente
  FROM Titolarita WHERE</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>Titolarita.cie=new.id_utente;</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>IF presente!='NULL' THEN</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:100%'><span lang=EN-GB> SELECT Titolarita.id_carta into IDU
  from Titolarita WHERE Titolarita.cie=old.id_utente AND
  Titolarita.status_carta='attiva';</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin-top:0cm;margin-right:60.65pt;
  margin-bottom:0cm;margin-left:35.4pt;text-align:left;text-indent:-35.4pt;
  line-height:100%'><span lang=EN-GB>    SELECT Cartamobilita.credito into ICS
  from Cartamobilita WHERE Cartamobilita.id_carta=IDU; IF (ICS &gt; new.costo)</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>    THEN</span></p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'><span lang=EN-GB>                             </span>UPDATE
  Cartamobilita</p>
  <p class=MsoNormal style='margin-top:0cm;margin-right:129.95pt;margin-bottom:
  .05pt;margin-left:0cm;text-indent:106.3pt;line-height:100%'>SET Cartamobilita.credito=Cartamobilita.credito-new.costo
  WHERE Cartamobilita.id_carta=IDU;     END IF;</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>    END IF;</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>            END</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>$$</p>
  <p class=MsoNormal align=left style='margin:0cm;text-align:left;text-indent:
  0cm;line-height:107%'>DELIMITER ;</p>
  </td>
 </tr>
</table>

<p class=MsoNormal>&nbsp;</p>

</div>

</body>

</html>
